비상식적으로 땀이 많이 남는 소년이 이를 선한 능력으로 활용하는 좌충우돌 성장 이야기

타고난 다한증 때문에 매일이 곤욕인 소년 '강땀'은 친구들의 놀림에 괴롭다. 어느 날, 그는 자신의 땀이 단순한 액체가 아닌 놀라운 힘을 지닌 특별한 능력임을 깨닫는다. 땀으로 초고속 식물 성장을 돕고, 땀의 점도를 조절해 끈적한 함정을 만들거나, 체온을 급격히 낮춰 화재를 진압하는 등 상상 초월의 능력을 발휘하는 것.
강땀은 혼란스러워하지만, 땀 때문에 발생한 산불을 진압하며 마을 사람들을 돕게 되면서 자신의 능력을 긍정적으로 사용하기로 결심한다. 하지만 강땀의 능력을 연구하던 과학자 출신의 CEO, '최만수'는 잃어버린 가족을 되살리기 위해 땀의 특별한 성분을 이용하려 하고, 강제로 땀을 추출하려 한다.
설상가상 땀을 많이 흘릴수록 극심한 탈수 증상에 시달리는 부작용까지 겹치면서 강땀은 새로운 위기에 직면한다. 땀의 점도 조절 능력을 이용해 친구들의 장난에 복수하려다 오히려 끈적한 함정에 빠지거나, 체온을 낮추는 능력을 과도하게 사용해 엉뚱한 오해를 사는 등, 강땀의 학교생활은 좌충우돌의 연속이다.
능력을 사용할수록 심해지는 탈수 증상과 최만수의 광적인 집념 속에서 강땀은 자신의 능력이 축복인지 저주인지 끊임없이 고민하며, 진정한 영웅의 의미를 되묻는다. 하지만 땀의 능력을 사용할 때마다 그의 기억은 조금씩 사라져가고, 사랑하는 사람들을 잊을지도 모른다는 두려움에 휩싸인다.
최만수의 광적인 집념을 막는 데 성공하지만, 땀의 저주를 완전히 극복하지 못한 강땀은 앞으로도 능력을 사용할 때마다 극심한 고통과 기억 소실을 감내해야만 한다. 하지만 그는 땀과 함께 살아가는 법을 배우고, 진정한 영웅은 고통을 감수하며 타인을 돕는 존재라는 것을 깨닫는다.